## 移动端适配

### 问题描述

例如, 一个白色手机的分辨率是`320x480`，我们可以在上面浏览正常的文字、图片。

但是，有另一个黑色手机，它的分辨率是`640x940`，正好是白色手机的两倍。

理论上来讲，在白色手机上相同大小的图片和文字，在黑色手机上会被缩放一倍，因为它的分辨率提高了一倍。也就是说,在屏幕尺寸不变的情况下,像素点是原来的两倍,相当于缩小了.

这样，岂不是后面出现更高分辨率的手机，页面元素会变得越来越小吗？

###  视网膜屏幕的技术 

 不管手机分辨率多高，他们所展示的界面比例都是基本类似的 .

其实就是每台手机

如果黑色手机使用了视网膜屏幕的技术，那么显示结果应该是下面的情况，比如列表的宽度为`300`个像素，那么在一条水平线上，白色手机会用`300`个物理像素去渲染它，而黑色手机实际上会用`600`个物理像素去渲染它。

我们必须用一种单位来同时告诉不同分辨率的手机，它们在界面上显示元素的大小是多少，这个单位就是设备独立像素(`Device Independent Pixels`)简称`DIP`或`DP`。上面我们说，列表的宽度为`300`个像素，实际上我们可以说：列表的宽度为`300`个设备独立像素。这里的设备独立像素其实是逻辑像素即css像素.



### 设备分辨率 =物理像素

 我们通常说的分辨率其实是指屏幕含有的像素数，比如一张图片的分辨率为 750x1334 。这表示图片分别在水平和垂直上所具有的像素点数为750和1334



### 逻辑分辨率 = 逻辑像素=css像素=设备独立像素

  逻辑像素

 

### 设备像素比 

设备像素比`device pixel ratio`简称`dpr`，即物理像素和逻辑像素的比值。

在`web`中，浏览器为我们提供了`window.devicePixelRatio`来帮助我们获取`dpr`。





### PPI

 每英寸包括的像素数。 

 使用`PPI`描述图片时，`PPI`越高，图片质量越高，使用`PPI`描述屏幕时，`PPI`越高，屏幕越清晰。 



## Rem适配

```
window.addEventListener('resize',function(){
    /*上面设置font-size的代码*/
    // 获取屏幕视窗宽度
   let htmlWidth = document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth;// 获     取宽度最好有个兼容的方案，避免某些情况下第一种获取不到可以选择第二种
   //获取html
   let htmlDom = document.getElementsByTagName('html')[0];
   htmlDom.style.fontSize = htmlWidth / 10 + 'px';   //求出font-size
})
```



## 总结

为了避免手机屏幕的分辨率过大而导致页面元素过度缩小或者变型 ,需要有一套设备像素比方案.(屏幕它的像素比是底层实现的,我们不需要去理解,只需要知道它的像素比就行了)

一般是拿iphone6(设备分辨率: 750x1334  ; 逻辑分辨率: 375x812 )那套方案来适配其他的手机.这里的话用逻辑分辨率或者设备分辨率都可以.

由于我们写代码的时候设置的样式是逻辑像素,如果把一个元素样式写死270px,那么在不同分辨率的屏幕下就会显得大小比例不一致,如果不做适配,你想一下,分辨率变大了,屏幕的所容纳的像素点增多了,相比于分辨率小的屏幕.是不是就变小了.反过来也是这个原理.

所以,对于分辨率不同的屏幕,我们要让这个元素适当的变大或者缩小.根据设备像素比方案,每台设备的逻辑像素都不一样,我们要根据设备的逻辑像素来动态适配.即rem适配.

